SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-17 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
pencarian akar

>>>>

### Mengubah Optimisasi Menjadi Pencarian Akar

_Spiral optimization algorithm_ adalah suatu metode untuk mencari solusi minimum global. Jika kita hendak memakainya untuk mencari suatu akar persamaan (atau sistem persamaan), kita bisa melakukan modifikasi pada fungsi-fungsi yang terlibat (membuat fungsi _merit_).

Misalkan suatu sistem persamaan non linear:

$$g_1 (x_1,x_2,..,x_n) = 0$$

$$g_2 (x_1,x_2,..,x_n) = 0$$

$$g_n (x_1,x_2,..,x_n) = 0$$

dengan $(x_1,x_2,..,x_n)^T \in D$

$$D = a_1,b_1 \times a_2,b_2 \times .. \times a_n,b_n \subset \mathbb{R}^n$$

__Pencarian akar__
